# Пример уведомлений на сайте

## Общий принцип работы

1. Зайти в админ-панель и перейти в раздел "Уведомления" - "SMTP-аккаунты".
Добавить SMTP-аккаунт для отправки Email-уведомлений. Это будут отправители Email-уведомлений.

2. Также перейти в "Уведомления" - "Категории" и создать категорию, которая будет использоваться
для отправки писем. Обычно достаточно одной категории. Возможность вносить несколько категорий
необходима для разделения на информационные и маркетинговые уведомления.

3. Зайти в "Уведомления" - "Шаблоны" и создать шаблон на определенное событие (когда вы добавили
их в `settings.py` - см. ниже в настройке).

4. В коде, где необходимо отработать отправку уведомления, выполняем следующие действия:

```python
from garpix_confirm.settings import CHOICES_NOTIFY_CONFIRM_EVENT
from garpix_notify.models import Notify

# Синтаксис
# Notify.send(<event>, <context>[, <user=None>, <email=None>, <phone=None>, <files=None>, <data_json=None>])
# Т.е. указываем первым параметром идентификатор события, 
# вторым переменные для шаблона,
# третьим - пользователя, которому отправить (необязательно указывать его емейл, номер телефона и т.п.,
# т.к. это будет определено автоматически в зависимости от типа шаблона)

# Пример
user = request.user  # это будет получатель уведомления.

Notify(CHOICES_NOTIFY_CONFIRM_EVENT, {
    'confirmation_code': 'abcdef12345',
}, user=user)

# Если у нас нет пользователя в системе, но необходимо отправить емейл, то можем поступить
# следующим образом

Notify(CHOICES_NOTIFY_CONFIRM_EVENT, {
    'confirmation_code': 'abcdef12345',
}, email='example@mail.ru')

```

## Настройка:

Уведомления отправляются только по шаблонам. Шаблон - это модель, которая может быть
одним из типов (Емейл, СМС или Пуш-уведомление) и содержащая текст, который будет отправлен.

При отправке уведомления (-ий) по шаблону, также можно добавить контекст, который будет применен
при отправке сообщения (например, можно при отправке уведомления о регистрации передать имя пользователя
в письмо). Шаблоны уведомлений используют контекст через шаблонизатор джанго. Т.е. можно применять
переменные `{{ variable }}`, использовать циклы и условные операторы `{% if blabla %}{% endif %}
` и т.п.

При отправке уведомления (-ий) по шаблону - обязательно передается событие. При этом, если на одно
событие висит несколько шаблонов, то будут отправлены они все.

События обязательно должны иметь уникальный числовой идентификатор.

В настройках `settings.py` указывается словарь, содержащий описание всех (!) событий, на которые
можно повесить уведомление. При этом обязательным является только числовой идентификатор события
и его заголовок `title`.

В settings.py необходимо указать следующие настройки:
```python
from garpix_confirm.settings import CHOICES_NOTIFY_CONFIRM_EVENT, NOTIFY_EVENTS_CONFIRM

REGISTRATION_EVENT = 1
FEEDBACK_EVENT = 2

NOTIFY_EVENTS = {
    REGISTRATION_EVENT: {
        'title': 'Регистрация',
        'context_description': 'super reg context description',
        'event_description': 'super event description',
        'test_data': {'ho': 'hey'},
    },
    FEEDBACK_EVENT: {
        'title': 'Обратная связь',
    },
}

# НЕ МЕНЯТЬ!
CHOICES_NOTIFY_EVENT = sorted([(k, v['title']) for k, v in NOTIFY_EVENTS.items()], key=lambda x: x[1])

NOTIFY_USER_WANT_MESSAGE_CHECK = "app.notify_user_want_message.check"  # default: None

```
,где
* `NOTIFY_EVENTS` - словарь содержащий события с описанием, где:  
     - title - название события, 
     - context_description - описание переменных шаблона (для отображения в админке), 
     - event_description - описание события, 
     - test_data - словарь, с данными (аналогично реальному контексту) для отладки шаблонов (отправка тестовых сообщений)

* `CHOICES_NOTIFY_EVENT` - генерация списка типа события для модели шаблонов.
* `NOTIFY_SMS_URL` - URL сервиса отправки смс.
* `NOTIFY_SMS_API_ID` - ид для доступа к сервису отправки смс.
* `FCM_DJANGO_SETTINGS` - ключ для авторизации FCM SERVER.
* `NOTIFY_USER_WANT_MESSAGE_CHECK` - путь к методу, который определяет, отправлять ли пользователю уведомление (может пользователь не хочет их получать, отключил это).

Пример `app.notify_user_want_message.check`:

```
def check(notify_event_id, notify_type, user=None):
    if user is None:
        return True
    return user.is_notify_enabled:  # your custom variable
```

## Важно!

1. В настройках celery проекта необходимо указать следующее:
settings.py:

```
CELERY_ENABLE_UTC = False
DJANGO_CELERY_BEAT_TZ_AWARE = False
```

settings.py:

```
from django.utils import timezone
app.now = timezone.now
```
Необходимость настроек обусловлена тем что celery неоднозначно преобразовывает время выполнения задач если в 
системе/проекте указана timezone отличная от UTC.

2. В отдельной командной строке ввести:
```
celery -A app worker --loglevel=info -B
```

"celery" должен быть запущен параллельно с "runserver"
  

## Обобщенный принцип работы

1. Создаем события, попутно определяя контекст события.
   
2. Создаем категории уведомлений. Причем категория:
    - с точки зрения шаблона является аналогом base.html для страниц проекта. 
    - сточки зрения SMTP аккаунта - определяет с каких сервисов (аккаунтов \*\*\*@\*\*\*.***) будут оптравлятся события.  
3. Создаем шаблоны уведомлений. При указании соответствующих данных в `settings.NOTIFY_EVENTS.event_id['test_data']` в 
админке возможна отправка тестовых уведомлений для отладки.
4. В соответствующих участках кода проекта создаем уведомления согласно примерам ниже с указанием соответствующего события.

## Использование:

### Шаблоны

Для отправки писем по шаблонам, необходимо вызвать метод `send` модели `Notify`

```python
Notify.send(<event>, <context>[, <user=None>, <email=None>, <phone=None>, <files=None>, <data_json=None>])
```
,где

* `event` - событие, весь перечень указан в `settings.notify.CHOICES_NOTIFY_EVENT`
* `context` - контекст, необходимый для рендеринга уведомления
* `user` - пользователь, который будет указан, если он не указан в модели шаблона
* `email` - email для отправки почты, который будет указан, если он не указан в модели шаблона
* `phone` - телефон, который будет указан, если он не указан в модели шаблона
* `files` - массив файлов, который будет автоматически сохранен и добавлен ко всем письмам
* `data_json` - словарь данных, который будет автоматически сохранен и отправлен как data к пушам

Команда использует шаблоны `notify.models.NotifyTemplate`, которые можно заполнить в админке *Уведомления -> Шаблоны*. Команда автоматически пробегает по всем созданным шаблонам, соответствующим указанному событию и создает по ним уведомления, предварительно отрендерив поля текст и html, с указанным контекстом

## Viber

* **Регистрация бота**
    * Бота зарегистрировать тут https://partners.viber.com/ и получить токен \
        токен = viber_api_key
* **Настройки бота**
    * Указать токен в админке  Уведомления -> Настройки 
    * Можно изменить имя и аватар бота
    * Можно изменить ответы бота на различные события
    * Бот работает только на https, для локальной разработки можно использовать ngrok
    * Документация от вайбера https://developers.viber.com/docs/api/
         
* **Web hook**
    * Для установки вебхука нужно перейти по ссылке https://yourdomain/garpix_notify/send_webhook
    * Для снятия вебхука нужно отправить POST запрос на адрес https://chatapi.viber.com/pa/set_webhook
    headers X-Viber-Auth-Token: <ваш токен> \
    body { "url":"" }
* **Получить id пользователя**
    * Пользователь должен первым начать диалог с ботом
    * Чтобы пользователь получал рассылку от бота, он должен отправить боту viber_secret_key
    * viber_secret_key указывается в настройка юзера в админке. поле Ключ подключения Viber
    * Если сообщение пользователя совпадает с  viber_secret_key, то viber_chat_id заполняется
    * id юзера привязывается к конкретному боту, то есть, для разных ботов у юзера будет разный id
* **Отправка сообщений**   
    * Создаем шаблон и заполняем в нем все обязательные поля, Тип должен быть Viber
    * Для отправки сообщений группе пользователй создаем Список пользователей
    * Можно отправлять сообщения через код, для этого в методе send нужно указать viber_chat_id
    
```
 Notify.send(settings.YOUR_EVENT, {
         'some_context': blabla
        }, viber_chat_id='')

```
     